---
layout: post
title: 內科醫學院院長︰機場地勤確診Delta對本港是挑戰
date: 2021-06-26 08:43:23.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1597783-20210626.htm
categories: rthk
---

香港內科醫學院院長李錦滔表示，機場地勤人員確診新型肺炎變種病毒Delta，對香港來說是一個挑戰，面對變種病毒要較為緊張，需要外防輸入。

李錦滔出席一個電台節目表示，根據外國數據，變種病毒的傳染力高，不同年齡組別都有機會受感染。對於政府下星期一起收緊從英國到港人士的檢疫要求至21天，他表示贊成，認為一旦有人受感染，希望及早在檢疫時被發現到。至於其他措施，包括接種疫苗，保持個人衞生和社交距離，相信這些措施要維持一段時間。

他又說，即使市民有慢性病，如情況控制穩定，亦適合接種疫苗。至於血糖或血壓去到甚麼水平才適合接種，他說其他國家亦無一定指標，認為如病人無需要入院，或覆診一段時間，醫生不需要更改藥物或其他治療方案，就可以說是穩定。
